Hôm nay là một ngày rất quan trọng đối với tất cả chúng ta, những Hành giả Sahaja,
bởi vì hôm nay Shri Ganesha đã đản sinh.
Shri Ganesha là Đấng mà chúng ta tôn thờ
và nhờ Ngài mà chúng ta đã có được sự thức tỉnh (jagruti).
Dù các con có nhớ đến Ngài nhiều đến đâu,
chừng nào các con chưa biết những phẩm chất đặc biệt của Ngài, các con không thể đạt được Ngài.
Phẩm chất đặc biệt của Ngài là Ngài là hiện thân của sự thanh khiết (shuddha swaroop)
và là Đấng Chủ Tể trọn vẹn của Vũ trụ.
Ngài là hóa thân của Đấng Tối thượng, của Brahman.
Khi đến thế gian này, Ngài đã tạo ra âm nhạc (sangeet), nhịp điệu (taal) và các nốt nhạc (sur).
Chỉ nhờ Ân điển của Ngài mà con người mới trở nên hòa làm một với âm nhạc (talleen).
Một cậu bé nhỏ đã đến thế gian và làm nên công việc vĩ đại đến thế!
Ngài đã ban cho mọi người biết bao điều và ngay cả hôm nay Ngài vẫn đang hoạt động.
Lễ Puja của Shri Ganesha, dù các con có làm bao nhiêu đi nữa, vẫn là chưa đủ.
Rất nhiều người nói rằng chúng ta không thấy Shri Ganesha, dù đã tôn thờ Ngài nhiều như thế, chúng ta vẫn không đạt được Ngài.
Ngài toàn năng, hiện diện khắp nơi và ở trong mọi sự,
nhưng các con không thể nhận ra Ngài cho đến khi các con được Khai ngộ.
Sau sự Khai ngộ của mình, các con có thể nhận ra Shri Ganesha là gì.
Shri Ganesha là Sự Thanh khiết, là Spirit thuần khiết.
Khi Ngài được thức tỉnh bên trong chúng ta, thì chúng ta không còn câu hỏi nào nữa.
Khi đó, chúng ta thành công trong bất cứ công việc nào chúng ta đảm nhận.
Chúng ta tìm thấy niềm vui sướng trong mọi điều chúng ta làm.
Ngài là hiện thân của niềm vui sướng và ban niềm vui sướng cho mọi người.
Phụng sự Ngài là Dharma tối thượng (paramdharma).
Phụng sự Ngài nghĩa là chăm sóc những trẻ nhỏ, phụng sự chúng,
bảo vệ chúng, bảo đảm rằng không có sự tàn nhẫn nào đối với chúng.
Điều này làm Ngài rất hài lòng.
Một Shri Ganesha là hiện thân của tình yêu thương như vậy, đơn sơ chân thành như vậy, đã đản sinh hôm nay.
Đó là tầm quan trọng của ngày này.
Hôm nay, nếu các con cầu xin bất kỳ điều ước nào, thì Shri Ganesha sẽ hoàn thành điều đó.
Đó là quyền của Ngài để hoàn thành mọi mong muốn của các con, bởi vì tất cả các con đều đã được khai ngộ.
Hãy cầu xin Ngài bằng tất cả trái tim của các con, và Ngài sẽ giúp các con theo mọi cách, mọi lúc, và mọi khoảnh khắc.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại,
bởi vì quả thật chính Spirit thuần khiết đã đản sinh hôm nay.
Và Ngài đã sẵn có một trạng thái tâm linh, vĩnh hằng như vậy
đến mức nhiều người không thể lĩnh hội được điều đó hoặc viết về điều đó.
Nhiều người đã không nói gì cả; họ chỉ viết những gì họ có thể hiểu.
Nhưng các con có thể hiểu rằng chỉ bằng danh của Shri Ganesha mà các con có được sự Khai ngộ của mình.
Chỉ bằng việc xướng danh Ngài, bất kỳ bệnh tật nào hay bất kỳ cơn đau nào cũng sẽ biến mất.
Ngài là vĩnh hằng.
Ngài luôn hiện diện bên trong chúng ta.
Khi các con có được sự Khai ngộ của mình, các con có thể cảm nhận được sự hiện diện của Ngài.
Và nếu các con chưa được Khai ngộ, các con không thể hiểu được.
Đó là lý do vì sao con người bị lạc lối và làm những điều sai trái.
Nhưng với những ban phước của Shri Ganesha, các con có thể làm được rất nhiều việc,
và các con sẽ không cảm thấy tham lam cũng không gặp bất kỳ vấn đề gì,
bởi vì Ngài làm mọi việc cho các con. Ngài chăm sóc các con.
Dù Ngài là một cậu bé nhỏ, Ngài vẫn trông nom các con.
Đó là một sức mạnh vô cùng to lớn.
Nhờ sức mạnh của Shri Ganesha, nhiều công việc được thành tựu.
Đối với Ta, Ngài là đấng thanh khiết nhất và là của riêng Ta.
Ta làm phiền Ngài rất nhiều.
Khi ai đó cố làm phiền Ta,
Ta yêu cầu Ngài xử lý kẻ đó và làm cho anh ta ổn thỏa.
Khi kẻ đó không thể được Ta xử lý, khi có một người khó đối phó
và Ta không thể xử lý anh ta, thì Ngài làm việc đó.
Vì vậy hôm nay rất cát tường, vì Ngài đã sinh ra vào ngày này.
Thứ hai, hôm nay là Panchami (ngày thứ năm).
Panchami này được biết đến vì vào ngày này chúng ta mặc quần áo đặc biệt.
Bất cứ điều gì chúng ta mặc đều là để cơ thể của chúng ta được che phủ đúng đắn.
Ý thức về sự trinh khiết mà cơ thể chúng ta có là nhờ Ngài;
Lajja Rupena Samsthita [đấng ngự trong hình thức của sự e lệ khiêm nhường].
Vì vậy nếu các con có bất kỳ ý thức nào về sự trinh khiết, thì đó là nhờ Ngài.
Điều đó sẽ mang lại lợi ích vô cùng to lớn cho các con.
Các con không thể cảm thấy vui sướng cho đến khi các con thờ phụng Shri Ganesha.
Bằng việc thờ phụng Shri Ganesha, niềm vui sướng của các con tăng lên.
Các con trở nên vui sướng, bởi vì Ngài là hiện thân của niềm vui sướng [anand swaroop].
Vì điều này, hôm nay chúng ta có cả hai điều: ngày sinh của Ngài và sự giúp đỡ của Ngài.
Chúng ta tìm kiếm sự giúp đỡ của Ngài trong bất kỳ công việc nào chúng ta làm. Đó là cách của chúng ta.
Nhưng chúng ta không thấy mình làm gì để thiết lập Ngài. Sự chú ý của chúng ta không hướng về phía đó.
Rằng chúng ta cũng nên làm điều gì đó, rằng chúng ta cũng nên phát triển trạng thái của mình,
rằng chúng ta nên có một trạng thái trong đó Shri Ganesha được đánh thức bên trong chúng ta,
nhờ đó chúng ta có thể không bao giờ bước vào con đường sai trái.
Những ai bén rễ trong Ganesha là đặc biệt.
Họ khinh ghét tất cả những điều sai trái trong thế gian này, và họ không làm bất cứ điều gì sai trái,
bởi vì Shri Ganesha ngăn họ lại.
Họ không thể thưởng thức những hoạt động sai trái.
Đây là đại phước lành của Shri Ganesha, rằng các con đã bước vào một cuộc sống mới, vui sướng.
Vì vậy hôm nay trong sự phụng sự Ngài, để làm cho Ngài vui sướng,
hãy ca ngợi và tôn vinh Ngài, để Ngài được hài lòng.
Những phước lành vĩnh hằng của Ta đến với tất cả các con.